♪～
～♪
（ナレーション）
森に住む猫の好みは 十猫十色(じゅうねこといろ)
好きなものも それぞれ違う
晴れの日が好き
雨が好き 曇りが好き
高い木が好き 地面の上が好き
みんな違って 当たり前なのだ
だが どんな猫でも
これだけは好き
そんなものが１つだけある
（ママにゃん）
あら 珍しい
この森に 猫じゃらしなんて
（子猫たち）わあー！
-（長男猫）何 これ！
-（長女猫）なんか フワフワ～！
（次男猫）尻尾みたーい！
（ママにゃん）不思議ね
どんな猫も
これだけは好きなのよね
初めて見ても この反応だものねえ
ほら 私たちも遊びましょ
（子竜）でも…
爪を引っ込められないから
壊しちゃう…
ウフッ お前は優しいね
でも 大丈夫よ
この猫じゃらしは 大きくて強いわ
ほら やってごらん
（ナレーション）猫じゃらしは
森では 希少な植物だ
日当たりがよく
風通しがよい場所を好む
猫じゃらしにとって
森は 育ちにくい
森の猫たちは 希少な猫じゃらしを
あるときは 分け合い
時には
奪い合って楽しんでいたのだ
１匹の変わった猫が 現れるまでは
名前を モシャモシャという
モシャモシャは
人間の住む街のほうへと出向いた
ここには 毎年 作物が生え
一度 刈り尽くしても また育つ
（初代モシャモシャの鳴き声）
（ナレーション）
その年の収穫を見届けると
モシャモシャは 森へと戻った
（衝撃音）
（ナレーション）戻ると 彼は
森の一角の土地の改良を始めた
（森の猫１）
モシャモシャ
この前から
何をやってるんだろ？
（森の猫２）あいつ
変わり者だからな
（ナレーション）
それは 試行錯誤の連続だった
モシャモシャは 諦めなかった
また 一から始めたのだ
興味半分で
様子を見ていた猫たちも
やがて 飽きて近寄らなくなった
そして 何度目かの季節が巡り
猫じゃらし畑を作ることに成功した
（猫たちの歓声）
（クロバネ）猫じゃらしだ！
（チークロ）こんなに いっぱい！
-（猫たち）すげえ！
-（クロバネ）フワフワだ！
（クロタマ）おいらは こっちだ！
（チークロ）
猫じゃらしだらけ楽し～い！
ハハッ！
（ナレーション）この畑は
あるじである
モシャモシャの名を取り
“モシャモシャ広場”と
呼ばれるようになった
竜の支援を受け
モシャモシャ広場は
特別な縄張りとなった
その後 猫じゃらしを
しっかり育てられる猫だけが
“モシャモシャ”の名前と共に
広場を受け継いでいった
（子猫１）
ここが モシャモシャ広場？
（猫竜(ねこりゅう)）そうだ
お前たちに教えておく
ここは 許可なしに
入ってはいけない
（子猫２）どうして？
（猫竜）モシャモシャが
猫じゃらしを育ててるからだ
猫じゃらし？
（子猫１）
じゃあ ここは遊んじゃダメなの？
ずっと？
（猫竜）いや 特別な日がある
その日は
あるじのモシャモシャが
森の猫たち
みんなを招待してくれる
（三代目モシャモシャ）
羽のおじさん
お久しぶりです
（猫竜）三代目
（三代目モシャモシャ）
あっしが生きてるうちに
紹介しときますわ
こいつが 次の
四代目モシャモシャに
なるんで
（四代目モシャモシャ）
よろしくお願いします
ほう…
初代を思い出すな
（三代目モシャモシャ）
初代… ですか？
（父猫）四代目～
（四代目モシャモシャ）
あっ うん？
（父猫）今年も そろそろ
仕事 開始ですか？
（四代目モシャモシャ）
おお まさに！
いい勘だ 弟子入りするかい？
（父猫）アハハッ
（四代目モシャモシャ）
お久しぶりです 羽のおじさん
ますます 初代に似てきたな
（父猫）森じゅうのみんなが
楽しみにしてるよ！
（子猫たち）頑張ってねー！
（四代目モシャモシャ）おうよ！
まったく…
素人でも そろそろと分かるのに
うちの弟子たちときたら…
野郎ども 仕事だ！
（一同）はっ！
-（兄弟子猫）おっ 親分！
-（姉弟子猫）へい なんです？
（四代目モシャモシャ）
言っただろ 仕事だ！
今日から 猫じゃらしを
作り始めるぞ！
-（新弟子猫）はっ はい！
-（姉弟子猫･兄弟子猫）へい！
（四代目モシャモシャ）
新入りは これが初めての仕事だな
（新弟子猫）はっ はい！
（四代目モシャモシャ）
いいか 分からねえことがあったら
すぐに聞け
はい！
（四代目モシャモシャ）
分からねえのに
とりあえず やっちまうのが
一番 危ねえからな
はい！
（四代目モシャモシャ）
何しろ 猫じゃらしってえのは
猫っつう猫が
楽しみにしてるからよ
（新弟子猫）はい！
失敗しないようにします！
-（四代目モシャモシャ）あとな…
-（新弟子猫）はい！
（四代目モシャモシャ）
声が でけえ
（新弟子猫）はいー！
元気なのは 結構だがな！
ワハハハハッ！
それじゃあ 始めるとするか！
-（新弟子猫）はい！
-（兄弟子猫･姉弟子猫）へい！
（四代目モシャモシャ）
いいか 新入り
猫じゃらしってのは
でかけりゃ でかいほどいい
何せ みんな 激しく遊ぶからな
（新弟子猫）ですね
（四代目モシャモシャ）
では どうすりゃ でかくなるか
うん？
（四代目モシャモシャ）
重要なのは 根っこだ
草木は 根っこから 飯を食う
飯を食う所が でっかくなりゃ
自然と その上に乗っかってる所も
でっかくなるって寸法よ
なっ なるほど
だから まずは 根っこを
でっかくしなきゃあならねえ
そのために
やらなきゃいけねえのが これよ！
よっ！
（新弟子猫）そうか！
柔らかい土のほうが
根っこが
でっかくなりやすいんですね！
（四代目モシャモシャ）
そのとおり！
よっしゃ おめえたち！
手本を見せてやんな！
（兄弟子猫）おうさー！
（姉弟子猫）がってんでい！
（新弟子猫）ボコボコ！
（兄弟子猫）ほい 次！
（姉弟子猫）
あいよ！　しゃー！
また 平らにして？
触ってみな
（新弟子猫）わあっ…
フッカフカだ！
これなら 猫じゃらしも 根っこを
いっぱい でっかくできるや！
（四代目モシャモシャ）
こいつらは１匹じゃ まだまだだが
２匹 それぞれの得意な魔法で
こいつをやると
いっぱしでな！
（兄弟子猫）ひでえや 親分！
（姉弟子猫）確かに
あたしら まだまだですけど
新入り 得意な魔法は なんだ？
はい 土の魔法です！
（四代目モシャモシャ）
よし やってみな！
はい！
んーっ
んっ！
（兄弟子猫）おお～
おっ？
（姉弟子猫）耕せてる？
（新弟子猫）う… 全然 硬いや
（四代目モシャモシャ）
ハハハハハッ
最初は みんな そんなもんさ
まあ 見てな
（兄弟子猫）
おっ 親分の出番だ！
（姉弟子猫）真打ち登場だ！
（四代目モシャモシャ）んー…
んっ！
うわあ…
湖みたい！
わあ…
わっ…
すっ すげえ！
兄(あに)さんたちより フッカフカだ！
（姉弟子猫）そりゃそうだ！
親分の土の魔法は 天下一品よ！
（兄弟子猫）
よっ！　四代目モシャモシャ！
-（姉弟子猫）よいしょ！
-（四代目モシャモシャ）フゥ…
遊んでねえで さあ！
おめえら３匹で
広場の半分 耕せ！
（弟子猫たち）えーっ！
（新弟子猫）
こっ この広さをですか！
（四代目モシャモシャ）
残りは 俺が やってやる！
（兄弟子猫）ひでえや！
（四代目モシャモシャ）
うるせえ！　さっさとしねえか！
-（兄弟子猫）フゥ…
-（姉弟子猫）やるか…
（四代目モシャモシャ）…ったく
近頃の若(わけ)え連中は
楽することばっかり覚えやがって…
うん？
（三代目モシャモシャ）…ったく
近頃の若え連中は
楽することばっかり覚えやがって…
ちゃんとしろ おら！
（四代目モシャモシャ）
フッフフフッ…
（四代目モシャモシャの笑い声）
（姉弟子猫）親分 なんだろう？
（兄弟子猫）随分 ご機嫌だな
（四代目モシャモシャ）ふむ…
（においを嗅ぐ音）
（新弟子猫）土を耕してから
もう 何日も たつけど…
まだ 種まきしちゃ ダメなんです？
（姉弟子猫）うん
親分が
土から魔法がなくなったって
判断するまでね
（新弟子猫）魔法が残ってたら
ダメなんですか？
（姉弟子猫）んー
実際 見たことはないんだけど
（兄弟子猫）
魔法が残ってると
猫じゃらしが
化け物に
なっちゃうんだって！
（新弟子猫）
えっ えっ 本当？
初代親分は
たくさん失敗したんでしょうね
（兄弟子猫）そんで
学んだ正しいやり方を
おいらたちが継いでくわけだ
（四代目モシャモシャ）よし…
種まきだ！
-（新弟子猫）はい！
-（兄弟子猫･姉弟子猫）へい！
（兄弟子猫）
去年 摘んだ猫じゃらしの種ですね
（新弟子猫）種？
（四代目モシャモシャ）
毛の下の所についてる—
小さな粒が種だ
（新弟子猫）へえ～
どうやって まくんです？
風の魔法とかで？
（四代目モシャモシャ）バカ野郎！
それじゃ せっかく 魔法のもとが
なくなるまで待ったっつうのに
台なしじゃねえか！
（新弟子猫）あっ そっか
（四代目モシャモシャ）こうやって
走り回りながら揺するんだ！
（兄弟子猫）
これが 大変なんだよな…
（姉弟子猫）
いっちゃん 体力 使うからな…
（四代目モシャモシャ）
さあ 走れ！
-（新弟子猫）はい！
-（姉弟子猫･兄弟子猫）へい！
こら おめえら
気合いを入れて走らねえか！
-（新弟子猫）はい…
-（姉弟子猫･兄弟子猫）へい…
（四代目モシャモシャ）
おい もっと端のほうもだ！
（兄弟子猫）はい…
（新弟子猫）うっ うにゅ…
（四代目モシャモシャ）
のんびりしてると
日が暮れちまうぞ！
（新弟子猫）こっ これは疲れる…
振り回しながら走れない…
魔力も体力も…
全然 足りてないんだな おいら…
（四代目モシャモシャ）
猫じゃらし作りで
一番の大仕事が この種まきだ
（新弟子猫）親分
これさえ終わりゃ
あとは 勝手に育つってもんだ
ほれ 気合い 入れ直して
根性 見せてみろい
（新弟子猫）はい！
芽が だいぶ育ってきましたね
親分 この別の草は
引っこ抜いたほうが
いいんじゃないですか？
（四代目モシャモシャ）
おー よく それに気がついたな
それは やらねえほうが
いいみてえなんだな
（新弟子猫）えっ？
（四代目モシャモシャ）初代が
おんなじことを考えたみてえでな
でも 他の草を
全部 抜いちまうと
なぜか 大きな猫じゃらしが
出てこねえんだと
（２匹）う～ん…
全部 なくしちゃいけねえ
今ぐれえの感じが
一番いいわけだな
へえ…
今ぐらい… か
うん うんうん
そうやって しっかり覚える
（一同）うん？
（物音）
（姉弟子猫）親分…
10匹はいるぞ
兄さん あいつらは…
（兄弟子猫）ハサミイナゴだ
（姉弟子猫）
猫じゃらしが食われちまう
やい てめえら！
ここを モシャモシャ広場だって
知ってやがんのか！
（ハサミイナゴの鳴き声）
（四代目モシャモシャ）
いい度胸だ この野郎！
たたき出してやるから
覚悟しやがれ！
何してやがる！
先手必勝だ！　畳んじまえ！
（弟子猫たち）わーっ！
くっそー！
こうなりゃ やけだ！
やってやる！
新入り 後れを取るな！
はっ はい！
こんにゃろ～！
わーっ！
（兄弟子猫）わあーっ！
地面に 魔法が
当たらねえように注意しろ！
-（新弟子猫）はい！
-（姉弟子猫･兄弟子猫）へい！
おらーっ！
にゃ はーっ！
てやっ！
な… 何匹 倒した？
おいら１匹…
あたしも１匹
おいらも１匹…
えっ？
じゃあ 残り みんな
親分が？
（四代目モシャモシャ）
さっさと立て！
こいつら その辺に捨ててこい！
（兄弟子猫）えええ…
（姉弟子猫）
こいつら まだ生きてますもん
起きたら どっか行きますって
（四代目モシャモシャ）バカ野郎！
また 猫じゃらしを
食うかもしれないだろ
ほら 行け！
（弟子猫たちの力み声）
（兄弟子猫）
転がしちゃ ダメですかね…
（四代目モシャモシャ）
土に魔法のもとが入(へえ)っちまうだろ！
（兄弟子猫）そうでした！
（四代目モシャモシャ）ほれ
羽のおじさんの洞窟辺りまで
運ぶんだ！
こっから離れてるし
あそこなら悪さもできねえだろ
も… もう無理…
（兄弟子猫）うわっ 新入り！
（姉弟子猫）大丈夫か！
（兄弟子猫）
おいらたちだけで運ぶから休め！
す… すみません
うう…
知識 経験 魔力 体力…
“モシャモシャ”を継げるって
すごい…
すごい猫なんだ…
（森の猫）
おおっ 空に猫じゃらし！
（森の猫）あしたかー！
（森の猫）
今年も 特別な日が来たぞ！
（森の猫）楽しみねえ
（父猫）
モシャモシャ広場で お祭りだー！
（森の猫）久しぶりー！
（森の猫）今 どこにいるの？
（森の猫）ねえ 今の子
（森の猫）
おいらの妹よ 紹介する？
すごいですねえ…
毎年 すごい数
（四代目モシャモシャ）
森じゅうの猫が集まるからな
-（姉弟子猫）おやぶーん！
-（２匹）うん？
羽のおじちゃんが
いらっしゃいましたけど
ええっと…
（四代目モシャモシャ）
ああ 毎年のことなんだ
みんな おじさんに
挨拶したがるからな
あれじゃ
おじさんが猫じゃらしを楽しめねえ
よっしゃ
-（森の猫）枯れかけたのもいい
-（森の猫）うん
-（森の猫）おっ
-（森の猫）うん？
（森の猫）おっ モシャモシャ！
（森の猫）
今年の猫じゃらしも 最高だぜ！
（森の猫）さすが！
（森の猫）よっ 四代目！
（森の猫）またね おじちゃん
（森の猫）ありがとね！
ようこそ 羽のおじさん
四代目 今年も見事だな
こちらへ
こいつは
今年一番の大きさなんで！
（猫竜）わあ…
（子竜）あっ わあ…
ハハハハッ…
ウフフッ…
（猫竜）んー んー フフッ
（ナレーション）
この祭りの日の猫たちを見ることが
モシャモシャの楽しみだ
そんな彼の 今の悩みといえば
次のモシャモシャを
選ぶことになるだろうが
それは まだまだ先のこと
さて この頼りない弟子たちを
どうやって鍛えようか…
♪～
～♪
（ママにゃんの鳴き声）